4) Banco de dados

Uma empresa solicitou a você um aplicativo para manutenção de um cadastro de clientes. Após a reunião de definição dos requisitos, as conclusões foram as seguintes:

- Um cliente pode ter um número ilimitado de telefones;
- Cada telefone de cliente tem um tipo, por exemplo: comercial, residencial, celular, etc. O sistema deve permitir cadastrar novos tipos de telefone;
- A princípio, é necessário saber apenas em qual estado brasileiro cada cliente se encontra. O sistema deve permitir cadastrar novos estados;

Você ficou responsável pela parte da estrutura de banco de dados que será usada pelo aplicativo. Assim sendo:

- Proponha um modelo lógico para o banco de dados que vai atender a aplicação. Desenhe as tabelas necessárias, os campos de cada uma e marque com setas os relacionamentos existentes entre as tabelas;
- Aponte os campos que são chave primária (PK) e chave estrangeira (FK);
- Faça uma busca utilizando comando SQL que traga o código, a razão social e o(s) telefone(s) de todos os clientes do estado de São Paulo (código “SP”);